# 2017-1-23

## Nework
- LAN(Local Area Network)  
근거리 통신망

- MAN(Metropolitan Area Network)  
도시권 통신망

- WAN(Wide Area Network)  
광역통신망

### 인터넷(Internet)
> 컴퓨터로 연결하여 TCP/IP 프로토콜을 이용해 정보를 주고받는 컴퓨터 네트워크
네트워크의 네트워크

#### TCP/IP
> 데이터를 주고받을 때 지켜야하는 규칙  

- TCP(Transmission Control Proticol)  
전송제어규약  
- IP(Internet Protocol)  
인터넷규약

#### WWW(World Wide Web)
- 문서(웹페이지)들이 있는 정보의 저장소
- 분산과 연결

#### URL(Uniform Resoure Locator)  
- [Protocol]://[Host]:[Port]/[Path]  

#### Protocol(통신규약)
> 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계  
즉, 통신(네트워킹)할 때 정해진 메세지 규칙  
http, https, ftp, sftp, telnet, ssh ...

#### HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)  

##### HTTP Method
- get : caching 데이터를 가져옴. 실시간 데이터를 가져오지는 못함. 255자로 용량이 한정적.
- post : caching데이터를 안쓰기때문에 서버에 무리가 감. 최신 데이터를 가져옴. 용량 제한이 없음.
- put
- delete
- head
- trace
- options
- connect

#### FTP(File Transfer Protocol)
> 파일 전송 프로토콜

#### TELNET(TErminaL NETwork)
> 원격 로그인을 위한 프로토콜

### SSH(Secure Shell)
> 네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해 주는 응용 프로그램 또는 그 프로토콜  
Telnet의 대용 목적으로 설계  

### SSL(Secure Socket Layer)
> 웹서버와 브라우저 사이에 보안을 위한 프로토콜  

#### SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)
> 전자메일 발송 프로토콜  
> POP : 메일 정보를 받기만 함  
> IMAP : 메일 정보를 싱크.  

#### HOST
> 네트워크에 연결된 장치  
호스트 이름 : 네트워크에 연결된 장치에 부여되는 고유한 이름  
ex) IP주소, 도메인주소,MAC주소 등.

#### IP Addrees
> Internet Protocol Address  
컴퓨터 네트워크에서 장치들이 서로를 인식하여 통신을 하기 위해서 사용되는 번호  

#### Domain Address
> 네트워크상에서 컴퓨터를 식별하는 호스트이름

#### DNS(Domain Name System)
> 호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행

#### MAC Address(Media Access Control Address)
>네트워크 어댑터에 부착된 식별자

#### Port
> 가상의 물리적 통신 연결단  
> 번호로 구분  

### OSI 7 계층

##암호화
암호화 기법  

- 대칭키
>암호화와 복호화에 같은 암호키를 쓰는 알고리즘  
DES,AES(ex.와이파이,256~512bit), SEED(한국자체개발,128bit) 등

- 공개키(비대칭키)
> 공개키로 암호화된 데이터를 비밀키를 사용하여 복호화 할 수 있는 암호화 알고리즘  
> RSA 등

- 암호화 해시 함수
> 임의의 데이터(암호 등)를 고정된 길이의 데이터로 매핑하여 원래의 입력값과의 관걔를 찾기 어렵게 만든 것  
> SHA, MD5 등


##### homework
컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?  
웹 표준과 웹 접근성  
1. 웹 표준과 웹 접근성?  
2. 국내외 웹 표준과 웹 접근성의 현상황

